# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут Никита, я начинающий аналитик данных. 

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Языки программирования и библиотеки: ``Python``, ``Pandas``, ``math`` 
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``
- Средства визуализации данных: ``PowerBi``, ``Matplotlib``, ``seaborn``
- Инструменты для машинного обучения: ``scikit-learn``, ``TensorFlow``



## Проекты
<p> Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1. Составление калькулятор юнит-экономики на основании онлайн-школы.</li>
  <li>Задача №2. Расчет сценария при учете увеличении планов маркетинга и составление нового плана найма преподователей.</li>
</ol>

<p>Как решал: На основании сырых данных создал калькулятор с визуализациями. Просчитал сценарий при котором планы маркетинга будут увеличены на 12%, с помощью поиска решений составил новый план найма с ограничением: за месяц нельзя нанять более 70 преподавателей <p>


> <a href="https://github.com/NikitaTitov0707/Nik/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%20%E2%84%96%201.xlsx">Ссылка на проект</a>

<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1. Умею создавать калькулятор юнит-экономики и визуализировать данные в Excel.</li>
</ol>
<br> 

<p> Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1. Посчитать юнит-экономику продукта и предложить сценарий по настройке параметров для выхода на 25-процентную маржинальность.</li>
  <li>Задача №2. Собрать хорошую наглядную визуализацию, где будет показано, кто, где и в каком объеме смотрит фильмы на нашей платформе.</li>
</ol>

<p>Как решал: Расчитал на основании сырых данных средний CAC, средний Retention, Lifetime, среднюю цену и LTR. Затем построил на основании данных калькулятор, где внес изменения для выхода на 25% маржинальность.<p>

> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1VVPgFf-qam-O3u80WmdXxo1LZ_-d8qDP">Ссылка на проект</a>
 
 
<p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1 Умею составлять калькулятор юнит-экономики, с помощью него анализировать данные и решать поставленные задачи. </li>
  <li>Итог №2 Умею составлять наглядную визуализацию с помощью графиков и таблиц </li>
</ol>
<br> 

<br> 
<p> Проект 3: Когортный анализ онлайн-кинотеатра с помощью SQL</p>
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1. С помощью запросов SQL построить распределение количества первых покупок клиента.</li>
  <li>Задача №2. На основании полученных данных визуализировать в Excel.</li>
</ol>

<p>Как решал: Проставил каждой покупке свой ранг, который покажет, какой по счету является данная покупка в рамках всей таблицы, проставил каждой покупке свой ранг, который покажет, какой по счету является данная покупка в рамках всех покупок клиента, рассмотрел только первые покупки для каждого клиента: построил распределение количества первых покупок клиента, скачал результаты (по всем покупкам с проставленными рангами) в Excel. Построил гистограмму с накоплением.<p>
  
> <a href="https://drive.google.com/drive/folders/1SczafoVLDZl2yc36aT7acEOuDLjmoIYk">Ссылка на проект</a>

  <p>Выводы (итоги):<p>
<ol>
  <li>Итог №1 Умею пользоваться запросами SQL.</li>
  <li>Итог №2 Умею составлять сводные таблицы в Excel и визуализировать их.</li>
</ol>



<p>Проект 4: Моделирование изменения балансов студентов</p> 
<p>Что нужно было сделать:<p>
<ol>
  <li>Задача №1. С помощью запросов SQL вывести данные студентов, учетелей и уроков. Провести анализ результатов.</li>
  <li>Задача №2. Визуализировать получившиеся данные.</li>
</ol>

<p>Как решал: Во первых, среди регулярных занятий узнал, какой процент был успешным. Затем расчитал распределение по странам количества учителей. После чего нашел количество регулярных уроков, которые были проведены в 2016 году и которые вели учителя, которых нет в таблице teachers. Расчитал для каждого месяца проведения урока среднюю длительность одного урока, взял только уроки, длившиеся больше 10 минут и меньше 120 минут. Для каждого студента оставил три его последних занятия и рассчитал количество таких уроков для каждого уровня учителя. Для каждого студента рассчитал среднее время, которое проходит между уроками, отранжировал результат по возрастанию этого времени.
  Проанализировав данные, понял, что у многих студентов есть отрицательный баланс. Уроков оплачивалось меньше, чем проходили студенты. Исходя из этого можно сделать вывод, что к концу года ученики пытались нагнать оставания по урокам, поэтому интенсивность намного выше.
   Исходя из выводов выше, можно сказать ,что студенты бросают обучение или медленно проходят уроки, провоцируя тем самым возниковение "хвостов", которые идут на следующий год. <p>

> <a href="https://github.com/NikitaTitov0707/Nik/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%204.xlsx">Ссылка на проект</a>

 

## Контактная информация
- Email: nikita-titov-1999@mail.ru
